## MANUAL DE USO - SIMULADOR DE AUTÔMATOS FINITOS

# EXECUÇÃO EM WINDOWS

Para execução no sitema operacional Windows utilizando PowerShell, navegue até o diretório desse manual e utilize o comando: "Get-Content in | .\main.exe".

Para execução no sitema operacional Windows utilizando CMD, navegue até o diretório desse manual e utilize o comando: ".\main.exe < in".

Para modificar a entrada, modifique o conteúdo do arquivo de texto "in", contido no diretório desse manual, conforme padronização definida na especificação do trabalho.


# COMPILAÇÃO EM WINDOWS

Apesar do executável para Windows já estar incluso nessa entrega, caso deseje compilar o projeto utilizando CMD, certifique-se de que Make e g++ estão instalados no seu sistema, navegue até o diretório desse manual e execute "make".


# COMPILAÇÃO E EXECUÇÃO EM LINUX

Certifique-se de que Make, g++ e as bibliotecas padrões de C++ estáticas (libstdc++-static e glibc-static) estão instaladas no seu sistema (caso queira linkar dinamicamente, sem necessidade das bibliotecas estáticas, remova "-static" das flags no Makefile). Execute no diretório desse manual "make" para compilar e "make run" para executar. Caso deseje modificar a entrada, modifique o arquivo de texto "in", nesse mesmo diretório, seguindo a padronização definida na especificação do trabalho.


# ARQUIVOS FORNECIDOS

1. in: Arquivo de entrada contendo a descrição do autômato e as cadeias de teste.
2. main.exe: Arquivo executável para Windows.
3. Makefile: script para compilação do projeto.
4. main.cpp, afn.hpp e afn.cpp: Arquifos de código fonte.


# PADRONIZAÇÃO DOS ARQUIVOS DE ENTRADA E SAÍDA

Arquivo de Entrada:
- Primeira linha: número de estados (1 ≤ n ≤ 10).
- Segunda linha: conjunto de símbolos terminais (máximo de 10).
- Terceira linha: número de estados iniciais (máximo de 10). Se for AFD, colocar apenas
o número '1', se for AFN, colocar primeiro a quantidade e em seguida o número (Qx) de cada
um dos estados.
- Quarta linha: conjunto de estados de aceitação (F).
- Quinta linha: número de transições (máximo de 50).
- Linhas seguintes: transições no formato Qi S Qj, onde Qi e Qj são estados e S é um símbolo terminal
  ou lambda (representado como "-").
- Após as transições: número de cadeias de entrada e as próprias cadeias.

Forma dos Arquivos de Entrada:
1. n (número de estados)
2. x a0 a1 ... ax-1 (número de símbolos terminais e os simbolos terminais)
3. 1 (para AFD, Q0 é o único inicial) ou y Q0 Q1... (para AFD, quantidade seguida dos estados)
4. z Q0 Q1 ... Qz-1 (quantidade de estados de aceitação seguida pelos estados)
5. t (número de transições)
6. Qi S Qj (Qi estado origem, S símbolo terminal e Qj estado de chegada, usar '-' para cadeia vazia)
   Repetir modelo da linha 6 t vezes, uma para cada transição
7. W (Quantidade de cadeias de entrada)
8. cadeia0
   cadeia1
   ...
   cadeiaW-1

Arquivo de Saída:
- Cada linha indica o resultado da verificação de cada cadeia de entrada, com as respostas "aceita"
  ou "rejeita".

Observações Importantes:
- Certifique-se de que o arquivo de entrada segue o formato correto, caso contrário, o programa poderá não funcionar como esperado.
- No caso de autômatos não determinísticos, o estado inicial pode conter múltiplos estados.

